# Sirius_Digital_Hack
Решение команды Кодовые волшебники.
## Задача
_Постановка задачи_: Проанализировать результаты выходной анкеты увольняющихся сотрудников и составить карту причин увольнения.
_Ожидаемый результат_: Веб-сервис с возможностью загрузки Excel таблици с входными данными и предоставлением аналитики по этим данным.
## Состав команды
- Голованов Михаил Вячеставович
- Мартыненко Дмитрий Михайлович
- Павлюк Глеб Андреевий
- Плотников Артем Сергеевич
## Структурное описание проекта
- **_Backend_**: серверная часть нашего приложения, для создания сервиса использовали Flask, также в этой части находится реализация алгоритма.
- **_Frontend_**: при реализации использовались TypeScript, React, Redux (стейт менеджер), Vite (для сборки), RTK Query (для запросов), React Router (для роутинга), Gravity UI (UI кит).
## Про решение
1. В первую очередь данные (вопросы и ответы) нормализуются. Это включает приведение текста к нижнему регистру, удаление всех символов, не являющихся буквами, за исключением пробелов, и удаление стоп-слов.
2. После первичной обработки вопросы токенизируются и преобразуются в эмбеддинги.
3. В данном подходе при формировании кластеров ответов учитывается заданный вопрос. Это достигается путем объединения эмбеддингов вопроса и ответа.
4. После этого ответы группируются в кластеры.
5. В каждом кластере определяем главную мысль выраженную биграммами путем частотного анализа. 
6. Путем анализа этих биграмм осуществляется выделение основной идеи каждого кластера.
## Инструкция по развертке проекта
### Клонирование репозитория
Клонируйте репозитории Git:
```commandline
git clone https://github.com/pltnkvart/SiriusDigitalHack.git
cd SiriusDigitalHack
```
### Развертка Backend
Перейдите в директорию Beckend`а
```commandline
cd backend
```
Настроить виртуальное окружение
```commandline
python -m venv .venv
```
и
```commandline
source .venv/bin/activate
```
Установка зависимостей из requirements.txt
```commandline
pip install -r requirements.txt
```
Запуск сервера
```commandline
python main.py
```
### Развертка Frontend
Перейдите в директорию Frontend`а
```commandline
cd frontend
```
Установка зависимостей
```commandline
npm i
```
Запуск 
```commandline
npm run dev
```
